# Сайт для компании Центр-Сервис

Лендинг для их продукта Центавр

### Примененные технологии
* PHP, JS, Gulp, Webpack, nginx, composer.

### Реализованный функционал

* Идеалогия ООП (MVC).
* Использование готовых библиотек - php-di/php-di (контейнер внедрения зависимостей), nikic/fast-route (маршруты), league/plates (темплейты страниц), phpmailer/phpmailer (почтовый клиент), monolog/monolog(лог файлы), axios (передача запросов между фронт и бэкендом).
* Авторазвертывание проекта через Docker.

## Как запустить проект:
# Авторазвертывание с помощью среды контейнеризации Docker
Благодаря ей загрузка настроек серверов http, php и их расширений, а также установка необходимых зависимостей - автоматизировано. В директории docker лежит уже настроенный профиль контейнера.

Необходимо:
1. Создать директорию проекта и скопировать туда файл docker-compose.yml
2. В директорию проекта скопировать директории code, nginx, fpm, в code скопировать директории public и src.
3. Запустить приложение Docker Desktop.
4. Через терминал зайти в директорию, где развернут профиль докера. Запустить команду **docker compose up -d --build** 
Дождаться появления зеленых надписей **Container - Started** и подождать несколько минут, чтобы сервера в контейнерах успешно загрузились. Никаких дополнительных настроек или загрузок данных не требуется, проект сам развернется и подтянет все необходимые данные автоматически.

Проект доступен по адресу **http://localhost** (можно сделать отдельное доменное имя, но придется вмешиваться в настройки hosts Windows). Если выйдет ошибка **connection refusion** - подождите пару минут для запуска базы после старта контейнера.
Последующие остановка / старт проект - команды **docker сompose stop** и **docker compose start**, набранные через терминал в директории, где развернут профиль докера.

# На локальном хостинге
1. Переносим в корневую директорию директирии public src и файл composer.json.
2. Настройка nginx: для OpenPanel переносим в корневую директорию файл Nginx_1.23_vhost.conf, для обычного хостинга вносим в настройку nginx изменение:
**location / { try_files   $uri $uri/ /index.php?$query_string;** чтобы все запросы приходили на корневой index.php в директории public
3. Устанавливаем все зависимости командой **npm composer install**
